I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset we have to remember
Ngay từ đầu chúng ta phải nhớ rằng
that we are here to seek the truth.
rằng chúng ta ở đây để tìm kiếm chân lý.
It´s not a sermon, is not a lecture,
Đây không phải là một bài thuyết giáo, không phải là một bài giảng,
It´s not fundamentalism.
Đây không phải là chủ nghĩa chính thống.
I am happy to see that there are so many
Ta rất vui khi thấy có rất nhiều
seekers in this country.
người tìm kiếm ở đất nước này.
Truth is what it is.
Chân lý là chân lý.
You can not change it, you can not transform it.
Các con không thể thay đổi nó, các con không thể biến đổi nó.
You can not read about it.
Các con không thể đọc về nó.
You can not conceptualize it.
Các con không thể khái niệm hóa nó.
You have to feel it, you have to become.
Các con phải cảm nhận nó, các con phải trở thành nó.
I was also born in a protestant family in India.
Ta cũng được sinh ra trong một gia đình theo đạo Tin lành ở Ấn Độ.
And that's how I know much more about Christianity
Và đó là lý do Ta biết nhiều về Đạo Thiên Chúa hơn
that anyone of you can know.
bất kỳ ai trong số các con có thể biết.
And I feel, we have missed the point.
Và Ta cảm thấy, chúng ta đã bỏ lỡ điểm chính.
Because, because you can not seek
Bởi vì, bởi vì các con không thể tìm kiếm
Christianity
Đạo Thiên Chúa
and also truth.
và cả chân lý.
Christianity is very different from Christ.
Đạo Thiên Chúa rất khác với Chúa Giê-su.
It´s absolutely mental.
Nó hoàn toàn thuộc về tâm trí.
And specially, I  have attended Lutheran Church.
Và đặc biệt, Ta đã tham dự Nhà thờ Lutheran.
[UNCLEAR]
[KHÔNG RÕ]
Lutheran Church.
Nhà thờ Lutheran.
Of course, one has to understand
Tất nhiên, người ta phải hiểu rằng
that all these years our forefathers have been following
rằng trong suốt những năm qua, tổ tiên của chúng ta đã theo
Christianity.
Đạo Thiên Chúa.
Especially in my country, they just came with the Bible in one hand
Đặc biệt là ở đất nước của Ta, họ đến với một tay cầm Kinh thánh
and revolver in another. Cunning.
và tay kia cầm súng lục. Thật xảo quyệt.
And that kind of aggressiveness we see.
Và chúng ta thấy loại hung hăng đó.
Thank God Columbus
Cảm ơn Thượng đế, Columbus
luckily went to America, otherwise I would not have been here,
đã may mắn đến Mỹ, nếu không Ta đã không ở đây,
no Indian would have been spared.
không người Ấn Độ nào được tha.
You will be amazed that in Argentina and Chile,
Các con sẽ ngạc nhiên rằng ở Argentina và Chile,
I have been to.
Ta đã từng đến.
You can't find a single aboriginal [UNCLEAR inhabitant], not one!
Các con không thể tìm thấy một thổ dân [KHÔNG RÕ: cư dân] nào, không một người nào!
You have to go to the museum to see them.
Các con phải đến bảo tàng để thấy họ.
Is that what Christ has taught us?
Đó có phải là điều Chúa Giê-su đã dạy chúng ta không?
He has said on the cross
Ngài đã nói trên cây thập tự
that, "Oh Father forgive them for they do not know,
rằng, "Lạy Cha, xin tha cho họ vì họ không biết,
what they are doing."
việc họ đang làm."
He never wanted any fundamentalism.
Ngài không bao giờ muốn bất kỳ chủ nghĩa chính thống nào.
He has said that those who are not against us are with us.
Ngài đã nói rằng những ai không chống lại chúng ta là ở cùng chúng ta.
People allowed him to live only for tree and the half year.
Người ta chỉ cho phép Ngài sống trong ba năm rưỡi.
Only that short period He had to talk to people.
Chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó Ngài phải nói chuyện với mọi người.
It is too short that people do. It is too short a time
Thời gian đó quá ngắn. Đó là một khoảng thời gian quá ngắn
to talk to people about divinity about subtleties.
để nói với mọi người về sự thiêng liêng, về những điều tinh tế.
Too short!
Quá ngắn!
Because people, people are so ignorant.
Bởi vì mọi người, mọi người quá ngu dốt.
And they live with that ignorance in sin.
Và họ sống với sự ngu dốt đó trong tội lỗi.
They belong to some Church, belong to some association,
Họ thuộc về một Nhà thờ nào đó, thuộc về một hiệp hội nào đó,
that's all!
chỉ có vậy thôi!
When I have been to London first, it took me four years
Khi Ta đến London lần đầu tiên, Ta đã mất bốn năm
to talk to people, seven people only, educate them.
để nói chuyện với mọi người, chỉ bảy người, để giáo dục họ.
About Sahaja Yoga. Four years!
Về Sahaja Yoga. Bốn năm!
I must say. English are hard nuts. No doubt.
Ta phải nói rằng. Người Anh là những người cứng đầu. Không nghi ngờ gì.
They are hard nuts. English are hard nuts, hard nuts.
Họ là những người cứng đầu. Người Anh là những người cứng đầu, rất cứng đầu.
But, they opened themselves.
Nhưng, họ đã mở lòng.
Open to such an extend that today the best sahaja yogis
Mở lòng đến mức mà ngày nay những hành giả Sahaja giỏi nhất
we are having, are English.
mà chúng ta có, là người Anh.
Because they realized,
Bởi vì họ đã nhận ra,
that we have to have something within us, which is universal.
rằng chúng ta phải có điều gì đó bên trong mình, một điều mang tính vũ trụ.
How can we fight in the name of God?
Làm sao chúng ta có thể chiến đấu nhân danh Thượng đế?
When God has created all of us.
Khi Thượng đế đã tạo ra tất cả chúng ta.
How can we fight?
Làm sao chúng ta có thể chiến đấu?
It is surprising how everybody´s message has been so much been
Thật đáng ngạc nhiên khi thông điệp của mọi người đã bị
put into some sort of a mess.
biến thành một mớ hỗn độn.
I have studied Bible and I realized
Ta đã nghiên cứu Kinh Thánh và Ta nhận ra
that Paul had nothing to do with Christ!
rằng Paul không liên quan gì đến Chúa Giê-su!
My father was a scholar and also a realized soul.
Cha của Ta là một học giả và cũng là một Linh hồn khai ngộ.
I asked him, "What is this Paul doing here?"
Ta đã hỏi ông, "Paul này đang làm gì ở đây?"
He said, he said that Paul,
Ông nói, ông nói rằng Paul,
is a spotter.
là một kẻ phá bĩnh.
Firstly, he was suffering from epilepsy.
Thứ nhất, ông ta bị bệnh động kinh.
Now we have proved that epilepsy comes to people
Bây giờ chúng ta đã chứng minh rằng bệnh động kinh đến với những người
when they are possessed.
bị chiếm hữu.
In India tree doctors have got MD (Doctor of Medicine)
Ở Ấn Độ, ba bác sĩ đã nhận bằng MD (Tiến sĩ Y khoa)
for curing people through Sahaja Yoga of incurable diseases.
vì đã chữa khỏi các bệnh nan y cho mọi người thông qua Sahaja Yoga.
They have done MD.
Họ đã làm luận án Tiến sĩ Y khoa.
MD, Master.
MD, Thạc sĩ.
And one of them [UNCLEAR] in epilepsy.
Và một trong số họ [KHÔNG RÕ] về bệnh động kinh.
And he found that this epilepsy comes from possessions.
Và ông ấy phát hiện ra rằng bệnh động kinh này đến từ sự chiếm hữu.
And if the possession is removed, person can be cured.
Và nếu sự chiếm hữu được loại bỏ, người bệnh có thể được chữa khỏi.
Thus with Sahaja Yoga people suffering from
Vì vậy, với Sahaja Yoga, những người mắc bệnh
blood cancer have been cured.
ung thư máu đã được chữa khỏi.
All kinds of incurable diseases had been cured automatically.
Tất cả các loại bệnh nan y đã được chữa khỏi một cách tự động.
By this happening.
Bởi sự kiện này.
Christ has clearly said that you are to be born again.
Chúa Giê-su đã nói rõ rằng các con phải được tái sinh.
Even in Sanskrit, we call a realized soul as a "dwijha".
Ngay cả trong tiếng Phạn, chúng ta gọi một Linh hồn khai ngộ là "dwijha".
The one who is born again.
Người được sinh ra một lần nữa.
And,
Và,
and even a bird is called "dwijha". It means the same.
và ngay cả một con chim cũng được gọi là "dwijha". Nó có cùng ý nghĩa.
Bird born again, twice.Born twice. Born bird.
Chim sinh ra một lần nữa, hai lần. Sinh ra hai lần. Sinh ra chim.
Now, it is not just some priest puts water on your head
Bây giờ, không phải chỉ là một linh mục nào đó đổ nước lên đầu các con
and say you are born again.
và nói rằng các con đã được tái sinh.
William Blake that great poet from England, has written a [UNCLEAR],
William Blake, nhà thơ vĩ đại người Anh, đã viết một [KHÔNG RÕ],
Priest cursed on my fontanel area.
Linh mục đã nguyền rủa vùng thóp của tôi.
But it is happening that has to take place.
Nhưng đó là một sự kiện phải diễn ra.
Like an egg becomes the bird, is a different personality.
Giống như một quả trứng trở thành một con chim, là một nhân cách khác.
You have to get your transformation.
Các con phải có được sự chuyển hóa của mình.
That may be the reason,
Đó có thể là lý do,
Christ has said in the second chapter, Mathew´s second verse,
Chúa Giê-su đã nói trong chương thứ hai, câu thứ hai của Ma-thi-ơ,
"You will be calling me Jesus, Jesus, I will not recognize you!"
"Các con sẽ gọi Ta là Giê-su, Giê-su, Ta sẽ không nhận ra các con!"
That's what exactly is the situation today.
Đó chính xác là tình hình ngày nay.
And also you can see, it´s very clear cut
Và các con cũng có thể thấy, điều đó rất rõ ràng
that you might be a Hindu, Christian, Muslim, anything.
rằng các con có thể là người Hindu, người theo Đạo Thiên Chúa, người Hồi giáo, bất cứ điều gì.
You can all commit any sin.
Tất cả các con đều có thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
You can do any harm to anyone.
Các con có thể làm hại bất cứ ai.
How can that be.
Làm sao có thể như vậy được.
There is no [UNCLEAR]
Không có [KHÔNG RÕ]
from these [UNCLEAR brands]. These are [UNCLEAR brands].
từ những [nhãn hiệu KHÔNG RÕ] này. Đây là những [nhãn hiệu KHÔNG RÕ].
Artificially put on you.
Được gán cho các con một cách hời hợt.
But if you are really a Christian,
Nhưng nếu các con thực sự là một người theo Đạo Thiên Chúa,
then the whole universe is yours.
thì cả vũ trụ là của các con.
For, within  us lies the spirit. He said it so.
Vì, bên trong chúng ta có spirit. Ngài đã nói như vậy.
And that you have to be the spirit, he said it so.
Và rằng các con phải trở thành spirit, Ngài đã nói như vậy.
Ones you become the spirit
Một khi các con trở thành spirit
then there is complete transformation of personalities.
thì sẽ có sự chuyển hóa hoàn toàn về nhân cách.
I think, Christ has said quite a lot
Ta nghĩ, Chúa Giê-su đã nói khá nhiều
in this three and the half years of His public life.
trong ba năm rưỡi cuộc đời công khai của Ngài.
He has done so many things for us about, which we are not even aware.
Ngài đã làm rất nhiều điều cho chúng ta mà chúng ta thậm chí không nhận thức được.
You will know, what he has done within ourselves,
Các con sẽ biết, Ngài đã làm gì bên trong chúng ta,
what he has created within ourselves.
Ngài đã tạo ra những gì bên trong chúng ta.
And you can only understand Christ if you get your self realization.
Và các con chỉ có thể hiểu Chúa Giê-su nếu các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
We have now people who are Jews
Bây giờ chúng ta có những người Do Thái
who are Muslims, Hindus all worship Christ.
những người Hồi giáo, Ấn giáo đều thờ phụng Chúa Giê-su.
We are working in fifty-fife nations.
Chúng ta đang hoạt động ở năm mươi lăm quốc gia.
Because,
Bởi vì,
firstly, this Paul chose Peter, who was the worst disciple of Christ.
thứ nhất, Paul này đã chọn Peter, người là môn đồ tồi tệ nhất của Chúa Giê-su.
Christ has said about him that a devil will take over.
Chúa Giê-su đã nói về ông ta rằng một con quỷ sẽ chiếm lấy.
"Satan, Satan will take over you." Christ said.
“Satan, Satan sẽ chiếm lấy ngươi.” Chúa Giê-su đã nói.
So he put in the name of Peter
Vì vậy, ông ta đã nhân danh Peter
that Christ has said
rằng Chúa Giê-su đã nói
that you will build a temple or a church in his name
rằng các con sẽ xây một ngôi đền hoặc một nhà thờ nhân danh ông ấy
and he will give you the keys.
và ông ấy sẽ trao cho các con chìa khóa.
He gives you the keys to Peter.
Ông ấy trao chìa khóa cho Peter.
How can that be?
Làm sao có thể như vậy được?
The disciple, who was the worst of all,
Người môn đồ, người tồi tệ nhất trong tất cả,
how can he make the head of Church?
làm sao ông ta có thể trở thành người đứng đầu Nhà thờ?
There is no logic.
Không có logic nào cả.
Then also, this organization that started
Rồi nữa, tổ chức này khi bắt đầu
became power oriented and money oriented.
đã trở nên định hướng quyền lực và tiền bạc.
This power is worldly power, is what for Christ?
Quyền lực này là quyền lực thế gian, nó có ý nghĩa gì với Chúa Giê-su?
What is the value of this worldly power to him?
Giá trị của quyền lực thế gian này đối với Ngài là gì?
And what is this money after which
Và tiền bạc này là gì mà
these churches and these temples and all these people are running?
những nhà thờ, những ngôi đền và tất cả những người này đang chạy theo?
Very surprising that these false people are now becoming
Rất đáng ngạc nhiên là những kẻ giả dối này bây giờ đang trở thành
much more experts in falsehood.
những chuyên gia sành sỏi hơn nhiều trong sự giả dối.
Like in Orthodox Church now in Russia,
Giống như trong Nhà thờ Chính thống giáo ở Nga bây giờ,
one of the politician told me that there is vacuum.
một chính trị gia đã nói với Ta rằng có một khoảng trống.
And then this Church is,
Và rồi Nhà thờ này,
what you call a Black Order, that Church, that big Orthodox.
cái mà các con gọi là Dòng Hắc Ám, Nhà thờ đó, Nhà thờ Chính thống giáo lớn đó.
They are making all women nude and putting them in some sort of a
Họ đang bắt tất cả phụ nữ khỏa thân và đưa họ vào một cái ao nào đó
pond to baptize.
để làm lễ rửa tội.
If you are a seeker of truth, you are born in the right moment.
Nếu các con là một người tìm kiếm chân lý, các con đã được sinh ra vào đúng thời điểm.
All the seekers of truth think that there is something bigger
Tất cả những người tìm kiếm chân lý đều nghĩ rằng có một điều gì đó lớn lao hơn
beyond us.
vượt ra ngoài chúng ta.
They also react to falsehood.
Họ cũng phản ứng với sự giả dối.
But their faith is very much shattered.
Nhưng đức tin của họ đã bị tan vỡ rất nhiều.
So they need something like "Hippiesm", this, that, agriculture,
Vì vậy, họ cần một cái gì đó như “Chủ nghĩa Hippie”, cái này, cái kia, nông nghiệp,
all kind of things. But that's not the way.
tất cả mọi thứ. Nhưng đó không phải là cách.
They took to drugs and then to
Họ tìm đến ma túy và rồi đến
other things.
những thứ khác.
Then in the west intellectuals like Fraud came in.
Rồi ở phương Tây, những trí thức như Freud xuất hiện.
In that Christian countries.
Ở các quốc gia theo đạo Thiên Chúa đó.
How could they tolerate Freud?
Làm sao họ có thể dung thứ cho Freud?
If he had come to India,
Nếu ông ta đến Ấn Độ,
I don´t know, where he would have landed, poor man,
Ta không biết ông ta sẽ đi về đâu, tội nghiệp,
[UNCLEAR he could have... they would have  killed immediately.]
[KHÔNG RÕ ông ta có thể... họ sẽ giết ngay lập tức.]
He, I've been telling about him.
Ông ta, Ta đã nói về ông ta.
Recently, I've seen a very beautiful book written by
Gần đây, Ta đã xem một cuốn sách rất hay được viết bởi
an American doctor. Calls it Fraudulent Fraud.
một bác sĩ người Mỹ. Tên là Gian lận của Freud.
[Might be Freudian Fraud by E. Fuller]
[Có thể là Freudian Fraud của E. Fuller]
Freud became Christ for people.
Freud đã trở thành Chúa Giê-su đối với mọi người.
For, I was told for thirty fife years people were fighting
Bởi vì, Ta được kể rằng trong ba mươi lăm năm, người ta đã đấu tranh
to become nude.
để được khỏa thân.
May be, may be be for the higher race, I do not know
Có thể, có thể là vì một chủng tộc cao hơn, Ta không biết
but for us Indians, it is stupid.
nhưng đối với người Ấn Độ chúng Ta, điều đó thật ngu ngốc.
Christ has said, "Thou should not have adulterous eyes!''
Chúa Giê-su đã nói: "Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình!"
To such a subtle morality, he has got.
Ngài đã có một đạo đức tinh tế như vậy.
That in your eyes, there should not bee lust and greed,
Rằng trong mắt các con, không nên có ham muốn và tham lam,
that's what He said.
đó là những gì Ngài đã nói.
When I first came in England,
Khi Ta lần đầu đến Anh,
I was surprised, everybody is looking at everyone
Ta đã rất ngạc nhiên, mọi người đều nhìn nhau
and I didn't know what they are doing what are they up to?
và Ta không biết họ đang làm gì, họ định làm gì?
So I asked [UNCLEAR her], yes, ''What are they doing?''
Vì vậy, Ta đã hỏi [KHÔNG RÕ cô ấy], vâng, ''Họ đang làm gì vậy?''
She said, ''This is flirting''.
Cô ấy nói, ''Đây là tán tỉnh''.
I said but what's the use?
Ta nói nhưng có ích gì chứ?
Looking at some women, who is not your wife?
Nhìn một người phụ nữ không phải là vợ mình?
What's the use? I do not understand logically.
Có ích gì chứ? Ta không hiểu một cách logic.
May be we Indians are not so intelligent.
Có lẽ người Ấn Độ chúng Ta không thông minh đến vậy.
So the second shock comes,
Thế là cú sốc thứ hai đến,
your faith is challenged by these people like Freud.
niềm tin của các con bị thách thức bởi những người như Freud.
Take out yearns out of their heads.
Hãy loại bỏ những khao khát ra khỏi đầu họ.
In this book Freudian Fraud, he has given the names
Trong cuốn sách Gian lận của Freud này, ông ấy đã đưa ra tên
of so many scientists who have proved that he was,
của rất nhiều nhà khoa học đã chứng minh rằng ông ta,
he had no scientific proof of  psychoanalysis
ông ta không có bằng chứng khoa học nào về phân tâm học
and for [UNCLEAR dispensaries].
và cho [KHÔNG RÕ các phòng khám].
And he said, nobody will publish their papers.
Và ông ấy nói, không ai sẽ xuất bản các bài báo của họ.
Now in his book he has proved absolutely that
Bây giờ trong cuốn sách của mình, ông ấy đã chứng minh một cách tuyệt đối rằng
it has nothing to do with mother and child and the child´s behavior,
nó không liên quan gì đến mẹ và con và hành vi của đứa trẻ,
nothing of the kind.
không có gì giống như vậy.
So now, we are at a juncture to see
Vậy bây giờ, chúng ta đang ở một thời điểm quan trọng để xem
what is our goal.
mục tiêu của chúng ta là gì.
What do we have to achieve.
Chúng ta phải đạt được điều gì.
Are we going to do, be just calling Jesus, Jesus?
Chúng ta sẽ chỉ gọi Giê-su, Giê-su thôi sao?
Or we are going to know him actually!
Hay chúng ta sẽ thực sự biết Ngài!
Now, there is a way within us, this, this is the [UNCLEAR] of tree of life
Bây giờ, có một con đường bên trong chúng ta, đây, đây là [KHÔNG RÕ] của cây sự sống
which is describe in the Bible.
được mô tả trong Kinh thánh.
And also it is said that I will  appear before you
Và cũng có lời chép rằng Ta sẽ xuất hiện trước các con
like tongues of flames.
như những lưỡi lửa.
And when you get your self realization, you see these centers,
Và khi các con được Khai ngộ, các con sẽ thấy những trung tâm này,
these chakras really as tongues of flames.
những luân xa này thực sự như những lưỡi lửa.
Really you see them within yourself.
Thực sự các con thấy chúng bên trong mình.
But we have no self knowledge.
Nhưng chúng ta không có kiến thức về bản thân.
We have to be humble about it.
Chúng ta phải khiêm tốn về điều đó.
All the world problems are from human beings.
Tất cả các vấn đề trên thế giới đều do con người gây ra.
And all human problems are because of their,
Và tất cả các vấn đề của con người là do,
these fundamental centers.
những trung tâm cơ bản này của họ.
Now, if you can somehow correct these centers within yourself
Bây giờ, nếu các con có thể bằng cách nào đó điều chỉnh những trung tâm này bên trong mình
and get connected with the all pervading power of God Almighty
và kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế Toàn năng
then there is no problem.
thì không có vấn đề gì cả.
That way atheist are better, atheist are better.
Theo cách đó thì người vô thần tốt hơn, người vô thần tốt hơn.
Like Russians. Because they have no conditionings.
Giống như người Nga. Bởi vì họ không có định kiến.
They are free people, they are free people.
Họ là những người tự do, họ là những người tự do.
So now these centers reside within you
Vậy nên bây giờ các luân xa này nằm bên trong các con
and whatever I am telling you,
và bất cứ điều gì Ta đang nói với các con,
you should not also believe me blindfolded.
các con cũng không nên tin Ta một cách mù quáng.
But feel all this as
Mà hãy cảm nhận tất cả những điều này như là
say a hypothesis.
một giả thuyết.
And if it is proved
Và nếu nó được chứng minh
then as honest people, you should accept it.
thì với tư cách là những người trung thực, các con nên chấp nhận nó.
Because it is not only for
Bởi vì nó không chỉ dành cho
your benevolence but it is for the benevolence of the whole world.
lợi ích của các con mà còn vì lợi ích của cả thế giới.
Also the third
Vấn đề thứ ba nữa là
problem is that lot's of false people have come from India.
có rất nhiều người giả dối đã đến từ Ấn Độ.
They are also money oriented.
Họ cũng định hướng theo tiền bạc.
We have now this Hare Ramas.
Bây giờ chúng ta có những người Hare Rama này.
In India everybody says that,
Ở Ấn Độ mọi người đều nói rằng,
so what.
thì sao chứ.
But I asked the people in India, who are supporting them.
Nhưng Ta đã hỏi những người ở Ấn Độ, những người đang ủng hộ họ.
Why are you supporting these people, which is all false?
Tại sao các con lại ủng hộ những người này, những người hoàn toàn giả dối?
They are fundamentalist.
Họ là những người theo chủ nghĩa chính thống.
They said that while they converted us to Christianity,
Họ nói rằng trong khi người ta cải đạo chúng tôi sang Đạo Thiên Chúa,
so we want to convert them to Hinduism.
thì chúng tôi muốn cải đạo họ sang Đạo Hindu.
I said some donkeys were first converted as donkeys
Ta nói rằng một số con lừa ban đầu đã được cải đạo thành lừa
and now some donkeys again are going converted as donkeys.
và bây giờ một số con lừa lại tiếp tục được cải đạo thành lừa.
By changing these brands, are we going to achieve it?
Bằng cách thay đổi những nhãn hiệu này, chúng ta sẽ đạt được điều đó sao?
But they don´t think about the whole world of totality.
Nhưng họ không nghĩ về toàn bộ thế giới một cách tổng thể.
They think about themselves. They think they are the best.
Họ nghĩ về bản thân họ. Họ nghĩ họ là nhất.
They all think they are the best.
Tất cả họ đều nghĩ mình là nhất.
If you have to ask about the Jews go and ask a Christian.
Nếu các con muốn hỏi về người Do Thái, hãy đi hỏi một người theo Đạo Thiên Chúa.
And if you want to know about the Christian, go and ask Muslim.
Và nếu các con muốn biết về người theo Đạo Thiên Chúa, hãy đi hỏi một người Hồi giáo.
And you ask a Muslim
Và các con hỏi một người Hồi giáo
then he will tell you to  interview about the Muslim.
thì anh ta sẽ bảo các con phỏng vấn về người Hồi giáo.
Ask me about Hindu.
Hãy hỏi Ta về người Hindu.
One better then the other.
Người này hơn người kia.
There is no religion, there is no God within them.
Không có tôn giáo, không có Thượng đế bên trong họ.
They are all fighting cocks.
Tất cả họ đều là những con gà chọi.
Want to find out some way of fight.
Muốn tìm ra cách nào đó để chiến đấu.
They talk of peace without having peace within.
Họ nói về hòa bình mà không có hòa bình bên trong.
They have to find their peace within themselves.
Họ phải tìm thấy sự bình yên bên trong chính mình.
Now, so when this Kundalini, which is your own mother,
Bây giờ, vậy khi Kundalini này, vốn là mẹ của chính các con,
everybody has their individual mother.
mỗi người đều có người mẹ riêng của mình.
And she gives you your second birth.
Và bà ấy cho các con sự tái sinh.
There is another problem, which I face always
Có một vấn đề khác mà Ta luôn phải đối mặt
that most of the western  people think
đó là hầu hết người phương Tây nghĩ rằng
that Christ was born in England.
Chúa Giê-su được sinh ra ở Anh.
In England lived.
Đã sống ở Anh.
He was blond, white, maybe from Helsinki.
Ngài tóc vàng, da trắng, có thể đến từ Helsinki.
Because any knowledge coming from India, they want to abhor.
Bởi vì bất kỳ kiến thức nào đến từ Ấn Độ, họ đều muốn ghê tởm.
They want to oppose all knowledge that comes from  India or East.
Họ muốn chống lại tất cả kiến thức đến từ Ấn Độ hoặc phương Đông.
I agree that western civilization has grown like a big tree.
Ta đồng ý rằng nền văn minh phương Tây đã phát triển như một cây đại thụ.
But it does not know its roots.
Nhưng nó không biết cội rễ của mình.
Even Christ went to India.
Ngay cả Chúa Giê-su cũng đã đến Ấn Độ.
And you will be amazed
Và các con sẽ ngạc nhiên
that one of my forefathers from long time back,
rằng một trong những tổ tiên của Ta từ rất lâu về trước,
he was a king of a country, Shalivahana.
ông là vua của một đất nước, Shalivahana.
He asked Christ, he met Christ in Kashmir.
Ông đã hỏi Chúa Giê-su, ông đã gặp Chúa Giê-su ở Kashmir.
In the, in the historical,
Trong, trong lịch sử,
I mean whatever they have, written down is there.
ý Ta là bất cứ điều gì họ có, được viết ra đều ở đó.
He asked, "What´s your name?"
Ông hỏi, "Tên Ngài là gì?"
He said, "My name is Issah."
Ngài nói, "Tên Ta là Issah."
So, he said, "Are you a foreigner?"
Vậy, ông hỏi, "Ngài có phải là người nước ngoài không?"
He said, "I am not in this country."
Ngài nói, "Ta không ở đất nước này."
"But in my country I am a foreigner."
"Nhưng ở đất nước của Ta, Ta là một người nước ngoài."
"They can not understand me."
"Họ không thể hiểu Ta."
Also His mother died in India.
Mẹ của Ngài cũng qua đời ở Ấn Độ.
They [UNCLEAR] the anger of this  people.
Họ [KHÔNG RÕ] sự tức giận của những người này.
You know, they were very angry in there for nothing at all.
Các con biết đấy, họ ở đó rất tức giận mà không vì lý do gì cả.
I don´t know, it was off their heads.
Ta không biết, họ mất trí rồi.
Very angry people.
Những người rất nóng giận.
Always!
Luôn luôn!
I have a diplomatic passport, but still they were
Ta có hộ chiếu ngoại giao, nhưng họ vẫn là
very hot-tempered, angry people.
những người rất nóng tính, hay tức giận.
I told out the sahaja yogis, see now,
Ta đã nói với các hành giả Sahaja, hãy xem đây,
you will see their temper as they will see me.
các con sẽ thấy tính khí của họ khi họ nhìn thấy Ta.
Temper can not be Godly.
Sự nóng giận không thể thuộc về Thượng đế.
Fine, so now, here are these centers and
Được rồi, vậy bây giờ, đây là những luân xa và
when this Kundalini rises, she nourishes all these centers,
khi Kundalini này đi lên, Bà nuôi dưỡng tất cả các luân xa này,
passes through that crossing point, where resides Christ,
đi qua điểm giao cắt đó, nơi Chúa Giê-su ngự trị,
on the optic chiasma.
trên giao thoa thị giác.
He is a gate.
Ngài là một cánh cổng.
And when the Kundalini awakens him,
Và khi Kundalini đánh thức Ngài,
he sucks in these two institutions, which are form
Ngài hút vào hai thể chế này, được hình thành
by these two channels, ego and superego,
bởi hai kênh này, bản ngã và siêu ngã,
you can call ego and conditionings.
các con có thể gọi là bản ngã và định kiến.
That is, he died for our sins.
Nghĩa là, Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta.
That is what it is. We should explain, he died for our sins.
Đó chính là như vậy. Chúng ta nên giải thích, Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta.
Because he sucks in all the karmas, all the bad [UNCLEAR] sucks.
Bởi vì Ngài hút vào tất cả các nghiệp quả, tất cả những [KHÔNG RÕ] xấu xa.
And also sucks whatever
Và cũng hút vào bất cứ điều gì
what is our conditionings.
là định kiến của chúng ta.
Then by that sucking the top of the fontanel opens out.
Sau đó, nhờ sự hút vào đó, đỉnh thóp mở ra.
And a cool breeze starts coming in.
Và một làn gió mát bắt đầu đi vào.
From your being.
Từ con người của các con.
Also you can feel all over this cool breeze
Các con cũng có thể cảm nhận trên khắp cơ thể làn gió mát này
which is a Holy Ghost her power of love.
đó là Đức Thánh Linh, năng lượng tình yêu của Bà.
Now about Holy Ghost is another [UNCLEAR].
Bây giờ về Đức Thánh Linh lại là một [KHÔNG RÕ] khác.
This Archbishop of Canterbury was asked who is the Holy Ghost?
Vị Tổng giám mục Canterbury này đã được hỏi Đức Thánh Linh là ai?
By somebody on the telly, there I saw it myself.
Bởi một người nào đó trên TV, Ta đã tự mình xem thấy.
Robin Day, [UNCLEAR] .
Robin Day, [KHÔNG RÕ].
he was [UNCLEAR] interviewed by Robin Day, like a bulldog.
ông ấy đã được [KHÔNG RÕ] phỏng vấn bởi Robin Day, giống như một con chó bulldog.
Robin Day. And he said that I am a Gnostic.
Robin Day. Và ông ấy nói rằng tôi là một người theo thuyết Ngộ đạo (Gnostic).
Archbishop of Canterbury said, "I am a Gnostic."
Tổng giám mục Canterbury nói, "Tôi là một người theo thuyết Ngộ đạo."
A Gnostic means.... You said unknowledgeable.
Một người theo thuyết Ngộ đạo có nghĩa là.... Các con nói là không có kiến thức.
Archbishop said. I watched it myself on the television.
Tổng giám mục đã nói. Ta đã tự mình xem trên truyền hình.
He said, "I don´t know. I don´t know."
Ông ấy nói, "Tôi không biết. Tôi không biết."
Then the Archbishop told this men, "I don ´t know, I am Gnostic."
Sau đó, vị Tổng giám mục nói với người đàn ông này, "Tôi không biết, tôi là người theo thuyết Ngộ đạo."
It means, I don´t know, I am not knowledgeable.
Nó có nghĩa là, tôi không biết, tôi không có kiến thức.
So this interviewer, quite a good man,
Vì vậy, người phỏng vấn này, một người khá tốt,
he asked him " And what are you doing here?"
đã hỏi ông ấy "Và ông đang làm gì ở đây?"
He said, "I am doing my job as you are doing your job."
Ông ấy nói: "Tôi đang làm công việc của tôi cũng như ông đang làm công việc của ông."
Christ´s first disciples were Gnostics.
Các môn đệ đầu tiên của Chúa Giê-su là những người theo thuyết Ngộ đạo.
Gn comes from the word, in sanskrit gn is knowledge.
Gn xuất phát từ một từ, trong tiếng Phạn gn có nghĩa là tri thức.
It is not mental knowledge. It is not bookish knowledge.
Đó không phải là tri thức tâm trí. Đó không phải là tri thức sách vở.
But knowledge where you evolve
Mà là tri thức nơi các con tiến hóa
and you can feel this all-pervading power.
và các con có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
So, who is the [UNCLEAR], who is this Holy Ghost?
Vậy, [UNCLEAR] là ai, Đức Thánh Linh này là ai?
They have the Father and the Son.
Họ có Cha và Con.
And the dove as the Holy Ghost.
Và chim bồ câu là Đức Thánh Linh.
Dove, dove.It´s the white bird, I think.
Bồ câu, bồ câu. Ta nghĩ đó là con chim màu trắng.
Why not The Mother?
Tại sao không phải là Người Mẹ?
Because Paul hated women.
Bởi vì Paul ghét phụ nữ.
Big problem these days for Christians,
Vấn đề lớn ngày nay đối với những người theo đạo Thiên Chúa,
how to appoint a woman as a priest.
là làm thế nào để bổ nhiệm một phụ nữ làm linh mục.
Biggest problem!
Vấn đề lớn nhất!
Because of Mister Paul.
Bởi vì ông Paul.
This Primordial Mother is the feminine mother within you.
Người Mẹ Thủy Tổ này là người mẹ nữ tính bên trong các con.
She is the reflection of the Holy Ghost of the Primordial Mother.
Bà là sự phản chiếu của Đức Thánh Linh của Người Mẹ Thủy Tổ.
Greeks are much better. They called her Athena, the Primordial Mother.
Người Hy Lạp thì tốt hơn nhiều. Họ gọi Bà là Athena, Người Mẹ Thủy Tổ.
Atha means primordial in Sanskrit.
Atha có nghĩa là thủy tổ trong tiếng Phạn.
I also saw her name here. I directly saw her.
Ta cũng đã thấy tên của Bà ở đây. Ta đã trực tiếp thấy Bà.
Of course, we call her Adi Shakti. It´s the primordial power.
Tất nhiên, chúng ta gọi Bà là Adi Shakti. Đó là năng lượng thủy tổ.
She is the power of desire of God Almighty.
Bà là sức mạnh của mong muốn của Thượng đế Toàn năng.
She creates the whole universe and God Almighty is the witness.
Bà tạo ra toàn bộ vũ trụ và Thượng đế Toàn năng là nhân chứng.
Later on you hear lot about Christ, how big he was.
Sau này các con nghe rất nhiều về Chúa Giê-su, Ngài vĩ đại như thế nào.
What was before his birth, who was he.
Trước khi Ngài sinh ra là gì, Ngài là ai.
In our scriptures the Goddess it´s alright
Trong kinh sách của chúng ta, Nữ Thần thì không sao
but Christians won´t see. They have blinkers here.
nhưng những người theo đạo Thiên Chúa sẽ không thấy. Họ bị che mắt ở đây.
They have not supposed to see anything else but Bible.
Họ không được phép thấy bất cứ điều gì khác ngoài Kinh Thánh.
Thank God my mother and father both were scholars of Sanskrit.
Tạ ơn Thượng đế, cả cha và mẹ Ta đều là học giả tiếng Phạn.
This Kundalini raises, pierces through this fontanel bone area
Kundalini này đi lên, xuyên qua vùng xương thóp này
and she nourishes all these centers on here.
và Bà nuôi dưỡng tất cả các luân xa ở đây.
Because she is the vital force.
Bởi vì Bà là sinh lực.
As this instrument has to be connected to the mains,
Giống như nhạc cụ này phải được kết nối với nguồn điện chính,
in the same way, we are to be connected to the mains.
theo cách tương tự, chúng ta phải được kết nối với nguồn điện chính.
So, this Kundalini is also the pure desire, our pure desire.
Vì vậy, Kundalini này cũng là mong muốn thuần khiết, mong muốn thuần khiết của chúng ta.
Now, when these centers go out of order,
Bây giờ, khi các luân xa này gặp trục trặc,
they are formed by left and right sympathetic
chúng được hình thành bởi hệ giao cảm trái và phải
and the parasympathetic in the center.
và hệ đối giao cảm ở trung tâm.
When you start using this power, they get constricted.
Khi các con bắt đầu sử dụng năng lượng này, chúng bị co lại.
These centers become constricted.
Các luân xa này trở nên co thắt.
And their energy is exhausted.
Và năng lượng của chúng bị cạn kiệt.
And all these viruses come from the left.
Và tất cả những virus này đến từ bên trái.
All the viruses come from the left side.
Tất cả các virus đến từ bên trái.
From the subconscious, from the collective subconscious.
Từ tiềm thức, từ tiềm thức tập thể.
So, sometimes when they break,
Vì vậy, đôi khi khi chúng bị phá vỡ,
this starts working on its own. This side.
phía này bắt đầu tự hoạt động. Phía này.
All these incurable diseases are [UNCLEAR]
Tất cả những bệnh nan y này là [UNCLEAR]
of the left side attack of the viruses.
của sự tấn công từ phía bên trái của các virus.
And these viruses are
Và những virus này là
the animals, the plants and human beings,
động vật, thực vật và con người,
who have gone into the collective subconscious.
những thứ đã đi vào tiềm thức tập thể.
Of course now, doctors have reached up to a point to say
Tất nhiên bây giờ, các bác sĩ đã đi đến một điểm để nói rằng
that these viruses come from the area
rằng những virus này đến từ khu vực
which is build within us since our creation.
được xây dựng bên trong chúng ta từ khi chúng ta được tạo ra.
Since the creation.
Kể từ khi sáng thế.
For cancer they have viruses with the over 53 above [UNCLEAR] like that,
Đối với bệnh ung thư, họ có những virus với hơn 53 [UNCLEAR] như thế,
they have numbers.
chúng có những con số.
That´s all. They are only numbers, I think.
Chỉ vậy thôi. Ta nghĩ chúng chỉ là những con số.
But they are honest, because they don´t know anything more.
Nhưng họ trung thực, vì họ không biết gì hơn nữa.
So the left side are emotional problems,
Vì vậy, bên trái là các vấn đề về cảm xúc,
the right side are our physical and mental problems
bên phải là các vấn đề về thể chất và tâm trí của chúng ta
and center ones are our spiritual problems.
và kênh trung ương là các vấn đề về tinh thần của chúng ta.
If these problems can be solved
Nếu những vấn đề này có thể được giải quyết
and if you are all connected to this power
và nếu tất cả các con được kết nối với năng lượng này
then there is no question
thì sẽ không có
of having any problems whatsoever.
bất kỳ vấn đề nào cả.
Then you realize that all those religions that we know of,
Khi đó các con nhận ra rằng tất cả những tôn giáo mà chúng ta biết,
were created on the same tree of life.
đã được tạo ra trên cùng một cây sự sống.
The tree of spirituality.
Cây tâm linh.
But we pluck the flowers and say, this is mine, this is mine.
Nhưng chúng ta hái những bông hoa và nói, cái này là của tôi, cái này là của tôi.
Fighting with the death flowers.
Đấu tranh với những bông hoa đã chết.
All the incarnations, all the prophets,
Tất cả các hóa thân, tất cả các nhà tiên tri,
all the seers
tất cả các nhà tiên kiến
are on the same frequency.
đều ở trên cùng một tần số.
Then we realize that there is universal religion within us.
Khi đó chúng ta nhận ra rằng có một tôn giáo vũ trụ bên trong chúng ta.
Because the spirit that is reflected in our heart,
Bởi vì spirit được phản chiếu trong trái tim của chúng ta,
is the reflection of God Almighty.
là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
And this spirit is a universal being.
Và spirit này là một thực thể vũ trụ.
You will be amazed to know that we have 55 nations
Các con sẽ ngạc nhiên khi biết rằng chúng ta có 55 quốc gia
who are working out Sahaja Yoga.
đang thực hành Sahaja Yoga.
Also in Russia, we had people,
Ở Nga cũng vậy, chúng ta đã có những người,
sixteen thousand, twenty two thousand.
mười sáu nghìn, hai mươi hai nghìn.
And all of them got realization.
Và tất cả họ đều nhận được sự khai ngộ.
So, what you find
Vì vậy, điều các con thấy
that people from all these countries,
là những người từ tất cả các quốc gia này,
how there are unition.
họ đã hợp nhất như thế nào.
There is no fight, there is no argument,
Không có đánh nhau, không có tranh cãi,
just they enjoy each other.
họ chỉ thưởng thức lẫn nhau.
And they talk the language
Và họ nói ngôn ngữ
of chakras, centers.
của các luân xa, các trung tâm năng lượng.
They do not talk Latina and this and that
Họ không nói tiếng La-tinh và thứ này thứ kia
as we think that these disciples of Christ did. They did not.
như chúng ta nghĩ rằng các môn đệ của Chúa Giê-su đã làm. Họ đã không làm vậy.
When they got realization, they started talking
Khi họ được khai ngộ, họ bắt đầu nói
the language of the centers.
ngôn ngữ của các trung tâm năng lượng.
Now, if this center is catching
Bây giờ, nếu luân xa này bị tắc nghẽn
that means, one has terrible ego.
điều đó có nghĩa là, người đó có một bản ngã khủng khiếp.
That is the center of Christ.
Đó là luân xa của Chúa Giê-su.
And surprisingly, Christians have the worst of this.
Và đáng ngạc nhiên là, những người theo Đạo Thiên Chúa lại bị nặng nhất.
So, the person who will come and tell me,
Vì vậy, người sẽ đến và nói với Ta,
Mother my Agnya chakra is catching,
Mẹ ơi, luân xa Agnya của con đang bị tắc nghẽn,
meaning, I have a ego a terrible ego.
có nghĩa là, con có một bản ngã, một bản ngã khủng khiếp.
Normally nobody would do it.
Thông thường không ai làm vậy.
They would never say, I have got terrible ego,
Họ sẽ không bao giờ nói, tôi có một bản ngã khủng khiếp,
nobody would say like that.
không ai nói như vậy.
Or else, you become, your awareness becomes
Thay vào đó, các con trở thành, nhận thức của các con trở thành
collectively conscious.
nhận thức tập thể.
This is your evolution.
Đây là sự tiến hóa của các con.
You evolve into a higher state of awareness.
Các con tiến hóa lên một trạng thái nhận thức cao hơn.
You can feel it on your fingertips.
Các con có thể cảm nhận nó trên đầu ngón tay của mình.
The diseases of other people, the problems of other people.
Bệnh tật của người khác, vấn đề của người khác.
I have shown you, you can see clearly, these are the centers.
Ta đã chỉ cho các con, các con có thể thấy rõ, đây là các luân xa.
Denoted on the left, same on the right.
Được biểu thị ở bên trái, và tương tự ở bên phải.
Today I met in the morning a very great scientist from Russia.
Sáng nay Ta đã gặp một nhà khoa học rất vĩ đại người Nga.
And I told him that Sahaja Yoga is metascience, above science.
Và Ta nói với ông ấy rằng Sahaja Yoga là siêu khoa học, vượt trên cả khoa học.
He said how? I said see, with my fingers
Ông ấy hỏi làm thế nào? Ta nói hãy xem, với những ngón tay của Ta
I can say what this man is suffering from.
Ta có thể nói người đàn ông này đang mắc bệnh gì.
But before diagnoses only, the doctors will kill you
Nhưng chỉ trước khi chẩn đoán, các bác sĩ sẽ giết các con
before diagnoses, you know they will.
trước khi chẩn đoán, các con biết họ sẽ làm vậy.
And surprisingly Mohamed Sahib said in his Koran
Và thật đáng ngạc nhiên, Mohamed Sahib đã nói trong kinh Koran của ông
that at the time of resurrection, Qiyama, your hands will speak
rằng vào thời điểm phục sinh, Qiyama, đôi tay của các con sẽ lên tiếng
and will give witness against you.
và sẽ làm chứng chống lại các con.
But Muslims never want to talk of Qiyama.
Nhưng người Hồi giáo không bao giờ muốn nói về Qiyama.
They do not want to talk of resurrection.
Họ không muốn nói về sự phục sinh.
Because when he said, "I am the seal.", means a stamp of a prophet.
Bởi vì khi ông ấy nói, "Ta là con dấu.", nghĩa là dấu ấn của một nhà tiên tri.
They want to say seal, [UNCLEAR it means] seal off.
Họ muốn nói con dấu, [KHÔNG RÕ NGHĨA LÀ GÌ] niêm phong lại.
Then how did he talk of Qiyama? How did he talk of Qiyama?
Vậy làm sao ông ấy lại nói về Qiyama? Làm sao ông ấy lại nói về Qiyama?
But Muslims are very much away from Mohammed Saab.
Nhưng người Hồi giáo đã đi rất xa khỏi Mohammed Saab.
At least their intellectuals say that, they say that at least.
Ít nhất thì giới trí thức của họ nói như vậy, ít nhất họ nói vậy.
So now whit these thinks that happens to you,
Vậy bây giờ với những điều này xảy ra với các con,
you become collectively conscious.
các con trở nên có nhận thức tập thể.
As if you become part and parcel of the whole.
Như thể các con trở thành một phần không thể thiếu của tổng thể.
The microcosm becomes the macrocosm.
Tiểu vũ trụ trở thành đại vũ trụ.
So who is the other?
Vậy ai là người khác?
Then what is there to fight?
Vậy thì có gì để tranh đấu?
The spirit is the source of
Spirit là nguồn cội của
pure knowledge and truth.
tri thức và chân lý thuần khiết.
Absolute knowledge.
Tri thức tuyệt đối.
So, when you put your fingers, hands like this,
Vì vậy, khi các con đặt ngón tay, bàn tay như thế này,
you get the all the messages through this all pervading power
các con nhận được tất cả thông điệp thông qua Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
and you know the absolute thing.
và các con biết được điều tuyệt đối.
And when you get the absolute truth, if everybody feels the same way,
Và khi các con có được chân lý tuyệt đối, nếu mọi người đều cảm nhận theo cùng một cách,
what is there to fight and quarrel?
thì có gì để tranh đấu và cãi vã?
Even the small children know.
Ngay cả trẻ nhỏ cũng biết.
Now there is a supposing false person has come.
Bây giờ giả sử có một người giả dối đến.
How will you recognize?
Làm sao các con nhận ra?
If some false man comes here, I say that`s Jesus.
Nếu một người giả dối đến đây, Ta nói đó là Chúa Giê-su.
Ask him to walk on the water?
Bảo anh ta đi trên mặt nước ư?
That simply best.
Đó đơn giản là tốt nhất.
But, if you have vibrations,
Nhưng, nếu các con có những rung động,
you can make up each and every person.
các con có thể nhận biết từng người một.
Because this power is the power of love.
Bởi vì năng lượng này là năng lượng của tình yêu thương.
Of pure love.
Của tình yêu thương thuần khiết.
We have never used this power.
Chúng ta chưa bao giờ sử dụng năng lượng này.
Even in religion we have not used.
Ngay cả trong tôn giáo chúng ta cũng không sử dụng.
We have used the power of hatred.
Chúng ta đã sử dụng năng lượng của sự hận thù.
So, once you get this power flow through you,
Vì vậy, một khi các con có được năng lượng này chảy qua mình,
you become empowered yourself, you can give realizations to others.
bản thân các con sẽ được trao quyền, các con có thể trao sự khai ngộ cho người khác.
You can cure people.
Các con có thể chữa bệnh cho mọi người.
And this power is the ocean of knowledge.
Và năng lượng này là đại dương của tri thức.
Of pure divine knowledge.
Của tri thức thiêng liêng thuần khiết.
Then you understand Bible better, then you understand Christ better,
Khi đó các con sẽ hiểu Kinh Thánh rõ hơn, hiểu Chúa Giê-su rõ hơn,
then you understand all of them.
thì các con sẽ hiểu tất cả bọn họ.
Our subtle eyes have to be opened.
Đôi mắt vi tế của chúng ta phải được mở ra.
But if you are satisfied with your ignorance,
Nhưng nếu các con hài lòng với sự ngu dốt của mình,
nobody can force you.
không ai có thể ép buộc các con.
Unless and until you ask for it, it won´t work out.
Trừ khi và cho đến khi các con yêu cầu, nó sẽ không xảy ra.
Christ has said, "The meek will inherit the Earth."
Chúa Giê-su đã nói, "Người hiền lành sẽ thừa hưởng Trái Đất."
The meek. The meek people, it means humble.
Người hiền lành. Người hiền lành, có nghĩa là khiêm tốn.
Meek will inherit the earth.
Người hiền lành sẽ thừa hưởng trái đất.
So, only those who are humble will get realization.
Vì vậy, chỉ những người khiêm tốn mới nhận được sự khai ngộ.
Those who are arrogant can never get it.
Những người kiêu ngạo không bao giờ có thể nhận được nó.
This is not meant for arrogant, not meant for stupid people.
Điều này không dành cho người kiêu ngạo, không dành cho người ngu ngốc.
Or slavish.
Hay nô lệ.
We do not know how much slavery we have.
Chúng ta không biết mình có bao nhiêu sự nô lệ.
The entrepreneurs has made up slaves.
Các doanh nhân đã tạo ra những người nô lệ.
If they say [UNCLEAR] wear a six inches of skirt,
Nếu họ nói [KHÔNG RÕ] mặc váy sáu inch,
all the ladies would  [UNCLEAR built ] the six inches of skirt,
tất cả các quý bà sẽ [KHÔNG RÕ] mặc váy sáu inch,
[UNCLEAR whether/ weather]  is cold or not.
[KHÔNG RÕ liệu/thời tiết] có lạnh hay không.
We have no self esteem, I would say,
Ta sẽ nói, chúng ta không có lòng tự trọng,
or we do not have our own personality
hoặc chúng ta không có cá tính riêng của mình
to check why you to wear this nonsense?
để xem tại sao các con lại mặc thứ vô nghĩa này?
We have given up all those so many good  traditions,
Chúng ta đã từ bỏ rất nhiều truyền thống tốt đẹp,
just out of this people
chỉ vì những người này
bombarding your heads with publicity and all that.
dội bom vào đầu các con bằng quảng cáo và tất cả những thứ đó.
[Shri Mataji is explaining to the translator]
[Shri Mataji đang giải thích cho người phiên dịch]
I hope, you all get your realization today.
Ta hy vọng, tất cả các con sẽ nhận được sự khai ngộ của mình hôm nay.
It is sahaja. It is sahaja.
Nó là sahaja. Nó là sahaja.
Sahaja means born with ,saha means with,[UNCLEAR] is born.
Sahaja có nghĩa là sinh ra cùng với, saha có nghĩa là cùng với, [KHÔNG RÕ] là được sinh ra.
It is spontaneous.
Nó là tự nhiên.
We have flowers here, see what a miracle they are.
Chúng ta có hoa ở đây, hãy xem chúng là một phép màu như thế nào.
Our eyes, what a miracle.
Đôi mắt của chúng ta, thật là một phép màu.
We take everything for granted.
Chúng ta coi mọi thứ là điều hiển nhiên.
These have came out spontaneously.
Những thứ này đã xuất hiện một cách tự nhiên.
In the same way this works, this is evolutionary process.
Theo cách tương tự, điều này hoạt động, đây là quá trình tiến hóa.
The last breakthrough which is spontaneous.
Bước đột phá cuối cùng là tự nhiên.
It is absolutely spontaneous and it is your own.
Nó hoàn toàn tự nhiên và là của riêng các con.
This divinity is all the time within yourself in the potential state.
Sự thiêng liêng này luôn ở bên trong các con ở trạng thái tiềm tàng.
It is all the time in there.
Nó luôn ở đó.
Because it is eternal.
Bởi vì nó là vĩnh cửu.
Whatever you might have done,
Dù các con có làm gì đi nữa,
it can not be tarnished, it can not be destroyed.
nó không thể bị hoen ố, không thể bị phá hủy.
It´s all your own.
Tất cả là của riêng các con.
Like a seed has it`s primula,
Giống như một hạt giống có mầm của nó,
in the same way you have this Kundalini within.
theo cách tương tự, các con có Kundalini này bên trong.
Seed has its blooms.
Hạt giống có hoa của nó.
And it works.
Và nó hoạt động.
It has worked for thousands
Nó đã hoạt động hàng ngàn năm
and it should work for you also.
và nó cũng nên hoạt động cho các con.
But these are special times.
Nhưng đây là thời điểm đặc biệt.
I call it a blossom time.
Ta gọi đó là thời kỳ nở hoa.
But this is the last judgment.
Nhưng đây là sự phán xét cuối cùng.
It´s nonsense to say that when you will die
Thật vô nghĩa khi nói rằng khi các con chết
and then you will come and you will be judged.
và sau đó các con sẽ đến và bị phán xét.
What your bones would be there?
Xương của các con sẽ ở đâu?
Just discussions, discussions, discussions.
Chỉ là thảo luận, thảo luận, thảo luận.
Just empty words.
Chỉ là những lời sáo rỗng.
So, this spontaneous happening has to work out within you.
Vì vậy, sự kiện tự nhiên này phải diễn ra bên trong các con.
If it works out,
Nếu nó hoạt động,
then you have to see that the connection is established.
thì các con phải thấy rằng sự kết nối được thiết lập.
For this living process, you cant´t pay, you cant´t pay!
Đối với quá trình sống động này, các con không thể trả tiền, các con không thể trả tiền!
How much do we pay to mother earth, when she gives us flowers?
Chúng ta trả cho Mẹ Đất bao nhiêu, khi Bà ban cho chúng ta hoa?
It is all built in within you. It is built in.
Tất cả đều được tích hợp sẵn bên trong các con. Nó được tích hợp sẵn.
And it will work out, I am sure, tonight.
Và nó sẽ hoạt động, Ta chắc chắn, tối nay.
I know some of you have some questions. I can see.
Ta biết một vài người trong các con có một số câu hỏi. Ta có thể thấy.
I´ll become quite an expert in answering all kinds of questions.
Ta đã trở thành một chuyên gia trong việc trả lời tất cả các loại câu hỏi.
But that´s a mental acrobats. Why do you want to?
Nhưng đó là một màn nhào lộn của tâm trí. Tại sao các con lại muốn làm vậy?
Why don´t have your realization?
Tại sao không nhận lấy sự Khai ngộ của các con?
See in this beautiful hall, we have these lights.
Hãy nhìn trong hội trường xinh đẹp này, chúng ta có những ngọn đèn này.
And if you want to put the light, you will say alright,
Và nếu các con muốn bật đèn, các con sẽ nói được thôi,
there is a switch, you press it and all the lights will come.
có một công tắc, các con nhấn nó và tất cả các đèn sẽ sáng lên.
Because it is all built in!
Bởi vì tất cả đã được tích hợp sẵn!
First supposing I have to tell you
Đầu tiên giả sử Ta phải nói với các con
the history of electricity and then how it came here,
lịch sử của điện và sau đó làm thế nào nó đến đây,
where is [UNCLEAR], where is hole, you will be [UNCLEAR bored of].
chỗ nào là [UNCLEAR], chỗ nào là lỗ, các con sẽ [UNCLEAR chán ngấy].
I don´t know in English language,
Ta không biết bằng tiếng Anh,
must have given at-least 4 to 5 thousands lectures.
chắc đã có ít nhất 4 đến 5 nghìn bài giảng.
Apart from other, other languages.
Ngoài các ngôn ngữ khác.
So far, I have not written any book as such.
Cho đến nay, Ta chưa viết bất kỳ cuốn sách nào như vậy.
Because again they would say, Mother say so. You see another....
Bởi vì một lần nữa họ sẽ nói, Mẹ nói vậy. Các con thấy đó, một...
So, best is for your-self, you get your realization.
Vì vậy, tốt nhất là cho chính các con, các con nhận được sự Khai ngộ của mình.
And if you have any questions, you can write them down
Và nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, các con có thể viết chúng ra
and let us know, we´ll answer them in [UNCLEAR].
và cho chúng ta biết, chúng ta sẽ trả lời chúng trong [UNCLEAR].
Seeker asks: What is the practice about?
Người tìm kiếm hỏi: Việc thực hành là về điều gì?
That´s what I am going to do, you are the seeker, I was [UNCLEAR]!
Đó là những gì Ta sẽ làm, con là người tìm kiếm, Ta đã [UNCLEAR]!
That´s it!
Chính là vậy!
That´s what and then what you preach you can practice.
Đó là điều đó và sau đó những gì các con thuyết giảng các con có thể thực hành.
That´s happen. Very good. Such a intelligent!
Điều đó xảy ra. Rất tốt. Thật thông minh!
He told me that you are some clear seekers. He told me so.
Anh ấy nói với Ta rằng các con là những người tìm kiếm chân chính. Anh ấy đã nói với Ta như vậy.
I was very happy.
Ta đã rất vui.
As it is, I have told you that if you asked for it,
Như vậy, Ta đã nói với các con rằng nếu các con yêu cầu,
it´s your own, you will get it.
nó là của riêng các con, các con sẽ nhận được nó.
But I cannot force it on you.
Nhưng Ta không thể ép buộc các con.
I respect your freedom.
Ta tôn trọng sự tự do của các con.
Because ultimately, you have to have complete freedom.
Bởi vì cuối cùng, các con phải có sự tự do hoàn toàn.
You´ll be amazed, over night people have dropped their drugs.
Các con sẽ ngạc nhiên, chỉ sau một đêm mọi người đã từ bỏ ma túy.
Alcoholism. Over night!
Nghiện rượu. Chỉ sau một đêm!
In the place like London.
Ở một nơi như London.
Which is a difficult place.
Đó là một nơi khó khăn.
But now they are very different.
Nhưng bây giờ họ đã rất khác.
You have got some of them in here now.
Các con có một vài người trong số họ ở đây bây giờ.
They have come from England also to help me.
Họ cũng đã đến từ Anh để giúp Ta.
Alright, this is a very nice encouraging  question. Alright,
Được rồi, đây là một câu hỏi rất hay và đáng khích lệ. Được rồi,
so now are you all prepared to take your realization or not?
vậy bây giờ tất cả các con đã sẵn sàng để nhận sự Khai ngộ của mình hay chưa?
Those who do not want to have, should leave the hall.
Những ai không muốn nhận, nên rời khỏi hội trường.
If you want to have your realization,
Nếu các con muốn có được sự Khai ngộ của mình,
you should know that it´s a very simple thing to do.
các con nên biết rằng đó là một việc rất đơn giản để làm.
But if you are complicated
Nhưng nếu các con phức tạp
then it takes time. But ultimately you get it.
thì sẽ mất thời gian. Nhưng cuối cùng các con sẽ nhận được nó.
So, those who do not want, should leave the hall. Please, thank you.
Vì vậy, những ai không muốn, nên rời khỏi hội trường. Xin mời, cảm ơn.
And you will have to do whatever I tell you because its not sitting
Và các con sẽ phải làm bất cứ điều gì Ta nói bởi vì đây không phải là ngồi
to watch other people aaa like aaa…  .
để xem người khác ờ như là ờ… .
When they are meditating, they are going to work it out.
Khi họ đang thiền, họ sẽ tự mình thực hành.
I would request you to cooperate with everyone.
Ta yêu cầu các con hợp tác với mọi người.
But if you don´t want it, you can leave the hall.
Nhưng nếu các con không muốn, các con có thể rời khỏi khán phòng.
But please don´t disturb others by looking at others.
Nhưng xin đừng làm phiền người khác bằng cách nhìn họ.
Now whatever I will be suggesting,
Bây giờ bất cứ điều gì Ta sẽ đề nghị,
whatever I will be suggesting now,
bất cứ điều gì Ta sẽ đề nghị bây giờ,
whatever I will be now... you need not...,
bất cứ điều gì Ta sẽ... bây giờ... các con không cần...,
you need not do it.
các con không cần phải làm điều đó.
So what is it?
Vậy nó là gì?
Of course, but we get over karmas. Very good question.
Tất nhiên, nhưng chúng ta vượt qua nghiệp quả. Câu hỏi rất hay.
Karmas are there.
Nghiệp quả ở đó.
Only human beings have karmas because of their ego.
Chỉ có con người mới có nghiệp quả vì bản ngã của họ.
Animals don´t think that they are doing anything wrong,
Động vật không nghĩ rằng chúng đang làm điều gì sai trái,
in anything whatever, because they are bound.
trong bất cứ điều gì, bởi vì chúng bị ràng buộc.
And it is only the human beings because
Và chỉ có con người bởi vì
they think they are doing something,
họ nghĩ rằng họ đang làm điều gì đó,
that´s why, because of the ego. I am doing.
đó là lý do, vì bản ngã. Tôi đang làm.
But after realization you don´t say I am doing something.
Nhưng sau khi Khai ngộ, các con không nói tôi đang làm gì đó.
You just say it is not going, it is not..,
Các con chỉ nói nó không đi, nó không..,
in third person you start talking.
các con bắt đầu nói ở ngôi thứ ba.
You just say it is going, it is working, it is happening.
Các con chỉ nói nó đang đi, nó đang hoạt động, nó đang xảy ra.
You don´t say I am doing, I. I disappears.
Các con không nói tôi đang làm, tôi. Cái tôi biến mất.
I have already told you that Christ sucks in all our karmas.
Ta đã nói với các con rằng Chúa Giê-su hút vào tất cả nghiệp quả của chúng ta.
What is the second (question)?
Câu hỏi thứ hai là gì?
Diet is that there is nothing isms’ since Sahaja Yoga.
Chế độ ăn uống là không có chủ nghĩa nào kể từ Sahaja Yoga.
Of course, one should not eat animals which are bigger than them
Tất nhiên, người ta không nên ăn những con vật lớn hơn mình
like horses or mules or something.
như ngựa hay la hoặc những con tương tự.
Because they spoil the teeth. Their muscles spoil the teeth.
Bởi vì chúng làm hỏng răng. Cơ của chúng làm hỏng răng.
Those who need more protein should have more proteins,
Những người cần nhiều protein hơn nên ăn nhiều protein hơn,
those who need more carbohydrates
những người cần nhiều carbohydrate hơn
should have more carbohydrates.
nên ăn nhiều carbohydrate hơn.
What is the use of saving the chickens.
Cứu mấy con gà thì có ích gì.
I can’t give them realization, can I?
Ta không thể cho chúng Sự Khai ngộ, phải không?
It´s as simple as that.
Nó đơn giản như vậy thôi.
Alright.
Được rồi.
This is another fad.
Đây là một mốt nhất thời khác.
Vegetarianism , another fad.
Ăn chay, một mốt nhất thời khác.
It may suit in the west because they have bad livers.
Nó có thể phù hợp ở phương Tây vì họ có gan kém.
And they have taken too much of food, I think.
Và Ta nghĩ họ đã ăn quá nhiều thức ăn.
They have taken to much of this meets and thing so...to much of...
Họ đã ăn quá nhiều thịt và những thứ tương tự... quá nhiều...
Animals!
Động vật!
So, you have to understand later on
Vì vậy, sau này các con phải hiểu
what you have to eat. That´s all.
các con phải ăn gì. Chỉ vậy thôi.
And they will give you full idea about.
Và họ sẽ cho các con ý tưởng đầy đủ về điều đó.
Lastly, before we start, I have to tell you one thing
Cuối cùng, trước khi chúng ta bắt đầu, Ta phải nói với các con một điều
that Sahaja Yoga is a collective happening.
rằng Sahaja Yoga là một sự kiện tập thể.
Today you will get your realization
Hôm nay các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ
and you will feel on top of the earth... world.
và các con sẽ cảm thấy mình ở trên đỉnh của trái đất... thế giới.
But, you have to come to collective.
Nhưng, các con phải đến với tập thể.
So that in totality, in totality
Để trong toàn thể, trong toàn thể
you understand Sahaja Yoga,
các con hiểu Sahaja Yoga,
you master it
các con làm chủ nó
and that you all the time
và các con luôn luôn
remain in the realm of Kingdom of God.
ở trong Vương quốc của Thượng đế.
It doesn´t take any much time.
Việc này không mất nhiều thời gian.
Sometimes I have seen in 8 days people have become masters.
Đôi khi Ta thấy chỉ trong 8 ngày người ta đã trở thành bậc thầy.
But
Nhưng
you have to be collective
các con phải có tính tập thể
because you must master it.
bởi vì các con phải làm chủ nó.
You are the people who have to help your countrymen.
Các con là những người phải giúp đỡ đồng bào của mình.
And later on the whole world.
Và sau đó là cả thế giới.
John in his revelation has said only 44 000 will be realized souls.
Thánh John trong sách Khải huyền đã nói chỉ có 44.000 linh hồn sẽ được khai ngộ.
I think, he was...it must be something symbolic, he must have said.
Ta nghĩ, ông ấy... chắc hẳn ông ấy đã nói điều gì đó mang tính biểu tượng.
But we have many more than that.
Nhưng chúng ta có nhiều hơn thế.
And we have to hope to have many more also.
Và chúng ta phải hy vọng sẽ có nhiều hơn nữa.
There are seekers and seekers.
Có rất nhiều người tìm kiếm.
So another, one simple request, if you don´t mind very much
Vì vậy, một yêu cầu đơn giản nữa, nếu các con không phiền lắm
because in the beginning English felt very bad
bởi vì lúc đầu người Anh cảm thấy rất tệ
when I told them to take out their shoes.
khi Ta bảo họ cởi giày ra.
Because this feet when they touch the ground,
Bởi vì khi đôi chân chạm đất,
the  Mother earth sucks in all the problems.
Mẹ Đất sẽ hút hết mọi vấn đề.
As I told you there is left and right side there,
Như Ta đã nói với các con, có bên trái và bên phải,
left and right side.
bên trái và bên phải.
And the left side is the power of ordinary desire.
Và bên trái là sức mạnh của mong muốn thông thường.
And the right side is the power of action.
Và bên phải là sức mạnh của hành động.
So, today only we have to do it, never again.
Vì vậy, chỉ hôm nay chúng ta phải làm điều đó, không bao giờ nữa.
Is to nourish our own centers ourselves.
Là tự mình nuôi dưỡng các luân xa của chính mình.
Some things are so short when you translate
Một số điều rất ngắn khi các con dịch
which are bigger, you [UNCLEAR] interesting.
những điều lớn hơn, các con [UNCLEAR] thú vị.
Alright [UNCLEAR].
Được rồi [UNCLEAR].
Alright, now these, put your left hand,
Được rồi, bây giờ, đặt tay trái của các con,
you have to be very comfortable first of all. Be comfortable.
trước hết các con phải thật thoải mái. Hãy thoải mái.
You don´t have to go to Himalayas to stand on your heads,
Các con không cần phải đến Himalayas để trồng cây chuối,
nothing of the kind. Be very comfortable.
không có chuyện đó. Hãy thật thoải mái.
Now the left hand is to be put properly like this.
Bây giờ tay trái phải được đặt đúng cách như thế này.
Good.
Tốt.
Alright, now.
Được rồi, bây giờ.
So, this is symbolic that you are desirous
Vì vậy, điều này mang tính biểu tượng rằng các con mong muốn
of having your self-realization, is symbolic.
có được Sự Khai ngộ của mình, nó mang tính biểu tượng.
And the right hand is to be used for nourishing your centers.
Và tay phải được dùng để nuôi dưỡng các luân xa của các con.
So first we put our right hand on our heart.
Vậy trước tiên chúng ta đặt tay phải lên tim.
If you are wearing a coat, it´s better to put inside.
Nếu các con đang mặc áo khoác, tốt hơn là hãy đặt tay vào bên trong.
It´s alright. On the heart, lower , little lower is the heart.
Không sao cả. Trên tim, thấp hơn, thấp hơn một chút là tim.
In the heart resides the spirit
Trong tim là nơi spirit ngự trị
which is the reflection of God Almighty.
là sự phản chiếu của Thượng đế Toàn năng.
Now,
Bây giờ,
then,
sau đó,
if you become the spirit,
nếu các con trở thành spirit,
in the light of a spirit you become your own guide.
trong ánh sáng của spirit, các con trở thành người dẫn dắt của chính mình.
You become your own master.
Các con trở thành bậc thầy của chính mình.
So, please take your right hand
Vậy, xin hãy đặt tay phải của các con
in the upper portion of the abdomen on the left hand side.
lên phần bụng trên ở bên trái.
We are working only on the left hand side.
Chúng ta chỉ làm việc ở bên trái.
Now.
Bây giờ.
This is the center of your mastery,
Đây là luân xa của sự làm chủ của các con,
created by all the great prophets.
được tạo ra bởi tất cả các nhà tiên tri vĩ đại.
Now. Take your right hand in the lower portion of the abdomen
Bây giờ. Đặt tay phải của các con vào phần bụng dưới
on the left hand side.
ở bên trái.
Push with your fingers. Push with your fingers.
Dùng ngón tay ấn vào. Dùng ngón tay ấn vào.
This is the center
Đây là luân xa
of pure divine knowledge.
của tri kiến thiêng liêng thuần khiết.
You will be amazed that it´s placed here.
Các con sẽ ngạc nhiên khi nó được đặt ở đây.
Later on you know everything.
Sau này các con sẽ biết mọi thứ.
Now raise your right hand in the upper portion of your abdomen.
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con lên phần bụng trên.
Now place it on top of your heart again.
Bây giờ hãy đặt nó lên trên tim của các con một lần nữa.
Now
Bây giờ
when we feel guilty,
khi chúng ta cảm thấy tội lỗi,
we create a very big problem for ourselves.
chúng ta tự tạo ra một vấn đề rất lớn cho chính mình.
If you might commit any mistake,
Nếu các con có thể phạm bất kỳ sai lầm nào,
you should face it and  finish it off.
các con nên đối mặt và kết thúc nó.
But when you feel guilty the center here on the left side
Nhưng khi các con cảm thấy tội lỗi, luân xa ở đây, bên phía tay trái
gets completely blocked.
bị tắc nghẽn hoàn toàn.
And you get diseases like angina
Và các con mắc các bệnh như đau thắt ngực
and...  What you call? Spondylitis or lethargic organs.
và... gọi là gì nhỉ? Viêm cột sống hoặc các cơ quan hoạt động uể oải.
So please put your right hand
Vì vậy, xin hãy đặt tay phải của các con
in the corner of your neck and your shoulder
vào góc giữa cổ và vai
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Now.
Bây giờ.
No use feel guilty now, as I told you.
Cảm thấy tội lỗi bây giờ không có ích gì, như Ta đã nói với các con.
Moreover you are human beings and
Hơn nữa, các con là con người và
only human beings can make mistakes, you are not Gods.
chỉ con người mới có thể mắc sai lầm, các con không phải là Thượng đế.
So.
Vậy nên.
Then you have to know that you have to forgive everyone in general.
Sau đó, các con phải biết rằng các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
For that you have to put your right hand on top of your forehead
Để làm điều đó, các con phải đặt tay phải lên trán
and put down the head.
và cúi đầu xuống.
Forehead across.
Ngang qua trán.
Logically, whether you forgive or don´t forgive,
Về mặt logic, dù các con tha thứ hay không tha thứ,
you don´t do anything.
các con cũng không làm được gì cả.
But if you don´t forgive then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
And those who have troubled you
Và những người đã gây rắc rối cho các con
are having a nice time.
đang có một khoảng thời gian vui vẻ.
Moreover this center is very constricted.
Hơn nữa, luân xa này rất co thắt.
And if you do not forgive, it will never open
Và nếu các con không tha thứ, nó sẽ không bao giờ mở ra
and you miss your self-realization.
và các con sẽ bỏ lỡ Sự Khai ngộ của mình.
Now please take your right hand on the back side of your head
Bây giờ xin hãy đưa tay phải ra sau gáy
and push back your head as far as possible.
và ngửa đầu ra sau hết mức có thể.
In this center without feeling guilty,
Tại luân xa này, không cảm thấy tội lỗi,
without  counting your mistakes,
không đếm những sai lầm của mình,
just for your satisfaction,
chỉ để các con được hài lòng,
you have to ask forgiveness from the all Divine Power.
các con phải xin sự tha thứ từ Sức mạnh Thiêng liêng toàn năng.
This is the Agnya chakra where Christ resides
Đây là luân xa Agnya nơi Chúa Giê-su ngự trị
and in the Lord´s Prayer, he has said, "Forgive us our trespasses
và trong Kinh Lạy Cha, Ngài đã nói: “Xin tha nợ chúng con
as we forgive them, those who trespass against us."
như chúng con cũng tha kẻ có nợ chúng con”.
Now stretch your palms fully.
Bây giờ hãy duỗi thẳng lòng bàn tay của các con.
This is the last center.
Đây là luân xa cuối cùng.
And put the center of your palm on the fontanel bone area
Và đặt trung tâm lòng bàn tay của các con lên vùng xương thóp
which was a soft bone in your childhood.
vốn là một xương mềm khi các con còn nhỏ.
Now you please put down your head.
Bây giờ xin hãy cúi đầu xuống.
And this time push back your fingers as far as possible
Và lần này hãy đẩy các ngón tay ra sau hết mức có thể
and have a good pressure on your scalp
và tạo một áp lực tốt lên da đầu của các con
and move it 7 times clock wise.
và xoay nó 7 lần theo chiều kim đồng hồ.
That´s it. That´s all we have to do. Now we have to close our eyes.
Vậy đó. Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm. Bây giờ chúng ta phải nhắm mắt lại.
Before that I will tell you, there are three conditions.
Trước đó Ta sẽ nói với các con, có ba điều kiện.
Conditions.
Các điều kiện.
The first is that you should be all very confident
Đầu tiên là tất cả các con nên rất tự tin
that you will all get your realization.
rằng tất cả các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình.
That means, do not feel guilty,
Điều đó có nghĩa là, đừng cảm thấy tội lỗi,
do not think you have done bad karmas , nothing of the kind.
đừng nghĩ rằng các con đã tạo nghiệp xấu, không có gì giống như vậy cả.
Forget it. At this moment you are absolutely alright.
Hãy quên nó đi. Ngay lúc này các con hoàn toàn ổn.
In short you should be very pleasantly placed towards yourself.
Tóm lại, các con nên đối xử với bản thân một cách thật dễ chịu.
Now the second condition is,
Bây giờ điều kiện thứ hai là,
the third now, because the first is that you should be confident,
bây giờ là thứ ba, vì điều đầu tiên là các con nên tự tin,
second thing you should not feel guilty and the third one is
điều thứ hai là các con không nên cảm thấy tội lỗi và điều thứ ba là
that you have to forgive everyone.
rằng các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Don´t even have to think about it.
Thậm chí không cần phải nghĩ về nó.
Because it´s a headache.
Bởi vì nó chỉ làm đau đầu.
You have to just in general, you have to say later on
Các con chỉ cần nói chung chung, lát nữa các con sẽ phải nói
when I tell you just to forgive everyone.
khi Ta bảo các con hãy tha thứ cho mọi người.
Now you will have to put left hand like this
Bây giờ các con sẽ phải đặt tay trái như thế này
with both of the  feet  apart from each other
với hai bàn chân đặt cách xa nhau
and put your right hand on your heart.
và đặt tay phải lên tim.
Now if you are wearing glasses, you can take them out
Bây giờ nếu các con đang đeo kính, các con có thể tháo ra
because now you have to close your eyes,
bởi vì bây giờ các con phải nhắm mắt lại,
till I tell you, don´t open them, please.
cho đến khi Ta bảo, xin đừng mở mắt ra.
So.
Vậy nhé.
Please close your eyes.
Xin hãy nhắm mắt lại.
Now, here
Bây giờ, ở đây
you have to ask me a fundamental question about yourself.
các con phải hỏi Ta một câu hỏi cơ bản về chính mình.
You can call me mother or Shri Mataji.
Các con có thể gọi Ta là Mẹ hoặc Shri Mataji.
Now the question is, "Mother, am I the Spirit?"
Bây giờ câu hỏi là, "Thưa Mẹ, con có phải là spirit không?"
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu này ba lần.
So if you are the spirit, you become your own master.
Vậy nếu các con là spirit, các con sẽ trở thành người thầy của chính mình.
So, please take your right hand
Vậy, xin hãy đặt tay phải của các con
in the upper portion of your abdomen on left hand side.
lên phần bụng trên bên trái.
Here ask another fundamental question.
Ở đây hãy hỏi một câu hỏi cơ bản khác.
Three times in your heart.
Ba lần trong trái tim mình.
Mother, am I my own master?
Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?
I have already told you that I respect your freedom
Ta đã nói với các con rằng Ta tôn trọng sự tự do của các con
and I cannot force divine pure knowledge on you.
và Ta không thể ép buộc tri kiến thiêng liêng thuần khiết lên các con.
You have to ask for it.
Các con phải tự mình yêu cầu.
So now please take your right hand
Vậy bây giờ xin hãy đặt tay phải của các con
in the lower portion of your abdomen on the left hand side
lên phần bụng dưới bên trái
and press it hard.
và ấn mạnh.
You have to ask 6 times, because this center has got 6 petals.
Các con phải hỏi 6 lần, vì luân xa này có 6 cánh.
You should say,  "Mother please, give me pure divine knowledge."
Các con nên nói, "Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con tri kiến thiêng liêng thuần khiết."
This divine knowledge works through your nerves,
Tri kiến thiêng liêng này hoạt động thông qua các dây thần kinh của các con,
through your nervous system.
thông qua hệ thần kinh của các con.
Now,
Bây giờ,
as soon as you ask for divine knowledge,
ngay khi các con yêu cầu tri kiến thiêng liêng,
the Kundalini starts rising.
Kundalini bắt đầu đi lên.
Now raise your right hand
Bây giờ hãy đưa tay phải của các con
in the upper portion of your abdomen on the left hand side
lên phần bụng trên bên trái
and press it hard.
và ấn mạnh.
Here you have to say with full confidence,
Ở đây các con phải nói với tất cả sự tự tin,
to open this center, you have to say with full confidence 10 times,
để mở luân xa này, các con phải nói với tất cả sự tự tin 10 lần,
"Mother, I am my own master."
"Thưa Mẹ, con là người thầy của chính mình."
I have to tell you that actually you are not this body,
Ta phải nói với các con rằng thực ra các con không phải là cơ thể này,
this mind, these conditionings, this ego,
tâm trí này, những định kiến này, cái tôi này,
but you are the pure spirit.
mà các con là spirit thuần khiết.
So now raise your right hand on your heart
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải lên tim
and say with full self-confidence, "Mother I am the pure spirit."
và nói với tất cả sự tự tin, "Thưa Mẹ, con là spirit thuần khiết."
Please say this 12 times.
Xin hãy nói điều này 12 lần.
This all pervading divine power
Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
is the ocean of knowledge compassion and bliss.
là đại dương của tri thức, lòng trắc ẩn và niềm phúc lạc.
But above all it is
Nhưng trên hết, đó là
the ocean of forgiveness.
đại dương của sự tha thứ.
And whatever mistakes you might commit,
Và bất kể sai lầm nào các con có thể mắc phải,
this power of this ocean of forgiveness can dissolve it.
sức mạnh của đại dương tha thứ này có thể xóa tan nó.
So, have faith in yourself.
Vì vậy, hãy có niềm tin vào chính mình.
And forgive yourself.
Và hãy tha thứ cho chính mình.
Now put your right hand in the corner of your neck and your shoulder
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con vào góc giữa cổ và vai
and turn your head to your right.
và quay đầu sang bên phải.
Now here without feeling guilty,
Bây giờ ở đây, không cảm thấy tội lỗi,
without counting your mistakes.
không đếm những lỗi lầm của mình.
You have to say 16 times,
Các con phải nói 16 lần,
"Mother, I am not guilty at all."
"Thưa Mẹ, con không có lỗi gì cả."
I have already told you that logically,
Ta đã nói với các con rằng một cách hợp lý,
if you forgive or don´t forgive, you don´t do anything.
nếu các con tha thứ hay không tha thứ, các con không làm được gì cả.
But if you don´t forgive then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
Moreover this center is Agya center, is very constricted
Hơn nữa, luân xa này là luân xa Agnya, nó rất bị co thắt
and if you don´t forgive Kundalini will never rise
và nếu các con không tha thứ, Kundalini sẽ không bao giờ đi lên
and you will miss your self realization.
và các con sẽ bỏ lỡ Sự Khai ngộ của mình.
So forgive everyone in general.
Vì vậy, hãy tha thứ cho tất cả mọi người.
Don´t think about them.
Đừng nghĩ về họ.
Please put your right hand on your forehead across
Xin hãy đặt tay phải của các con lên trán
and put down your head.
và cúi đầu xuống.
Here you have to say, "Mother I forgive everyone."
Ở đây các con phải nói, "Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Say it from your heart. Not how many times.
Hãy nói từ trái tim mình. Không cần đếm số lần.
Now take back your hand on the back side
Bây giờ hãy đưa tay ra phía sau
of your head.
đầu của các con.
Here you have to say without counting your mistakes,
Ở đây các con phải nói, không đếm những lỗi lầm của mình,
without feeling guilty, for your own satisfaction,
không cảm thấy tội lỗi, vì sự hài lòng của chính các con,
"Oh Divine power, if I have done any mistake please forgive me."
"Ôi Sức mạnh Thiêng liêng, nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con."
Please say it from your heart, not how many times.
Xin hãy nói điều đó từ trái tim mình, không cần đếm số lần.
Please push back your head little bit.
Xin hãy ngửa đầu ra sau một chút.
Push back towards the sky.
Ngửa ra sau về phía bầu trời.
Push back.
Ngửa ra sau.
Now the last center.
Bây giờ là luân xa cuối cùng.
You have to stretch your palm fully,
Các con phải duỗi thẳng lòng bàn tay,
stretch the palm fully and
duỗi thẳng hoàn toàn lòng bàn tay và
put the center of your palm on top of the fontanel bone area.
đặt trung tâm lòng bàn tay lên trên vùng xương thóp.
Stretch back your fingers and put down your head.
Duỗi các ngón tay ra sau và cúi đầu xuống.
Here again I can not force self-realization on you.
Ở đây một lần nữa, Ta không thể ép buộc Sự Khai ngộ cho các con.
You have to humbly ask for it.
Các con phải khiêm tốn cầu xin nó.
Please put down your head and ask 7 times,
Xin hãy cúi đầu xuống và cầu xin 7 lần,
"Mother, please give me self-realization."
"Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ."
and move your scalp seven times clockwise slowly.
và di chuyển da đầu của các con bảy lần theo chiều kim đồng hồ một cách chậm rãi.
Now please take down your hands.
Bây giờ xin hãy hạ tay xuống.
Put both hands towards me, like this.
Để cả hai tay hướng về phía Ta, như thế này.
And watch me without thinking.
Và nhìn Ta mà không suy nghĩ.
You achieve a state called as thoughtless awareness.
Các con đạt được một trạng thái gọi là nhận thức vô niệm.
Where you can stop your thinking and if you want to think,
Nơi các con có thể dừng suy nghĩ của mình và nếu các con muốn suy nghĩ,
you can think.
các con có thể suy nghĩ.
Now watch me without thinking.
Bây giờ hãy nhìn Ta mà không suy nghĩ.
Please put your right hand towards me
Xin hãy đưa tay phải về phía Ta
and put down your head. And see with the left hand,
và cúi đầu xuống. Và cảm nhận bằng tay trái,
if there is a cool or a hot breeze like waves
xem có một làn gió mát hay nóng giống như những con sóng không
coming out of your fontanel bone area.
thoát ra từ vùng xương thóp của các con.
You should not  put your hand on top, but
Các con không nên đặt tay lên trên đỉnh đầu, mà
it should be above your head.
tay nên ở phía trên đầu.
Some people get it faraway.
Một số người cảm nhận được nó ở xa.
If is it hot that means you have not forgiven.
Nếu nó nóng nghĩa là các con chưa tha thứ.
Now please put left hand towards me.
Bây giờ xin hãy đưa tay trái về phía Ta.
Bend your head and see with your right  hand,
Cúi đầu xuống và dùng tay phải xem,
if you can feel cool or hot breeze like  waves
liệu các con có cảm nhận được luồng gió mát hoặc nóng như những con sóng
coming out of your fontanel bone area.
thoát ra từ vùng xương thóp của các con không.
Now take your right hand towards me, please put your right hand.
Bây giờ đưa tay phải của các con về phía Ta, xin hãy đưa tay phải lên.
Bend your head and see for yourself again with the left hand,
Cúi đầu xuống và tự mình xem lại bằng tay trái,
if there is cool breeze like or
liệu có luồng gió mát hay
hot one coming out of your head for the last time.
luồng gió nóng thoát ra từ đầu của các con lần cuối không.
Now please put both your hands
Bây giờ xin hãy đưa cả hai tay
towards the sky and head towards the sky
hướng lên trời và ngẩng đầu lên trời
and ask anyone of these three questions three times.
và hỏi một trong ba câu hỏi này ba lần.
The first question you can ask three times,
Câu hỏi đầu tiên các con có thể hỏi ba lần,
"Mother, is this  the cool breeze of the Holy Ghost?"
"Thưa Mẹ, đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?"
Or you can ask, "Mother, is this the
Hoặc các con có thể hỏi, "Thưa Mẹ, đây có phải là
Divine power of God´s love?"
Sức mạnh Thiêng liêng của tình yêu Thượng đế không?"
Or else you can ask three times
Hoặc các con có thể hỏi ba lần
"Mother, is this the Parama Chaitanya?"
"Thưa Mẹ, đây có phải là Parama Chaitanya không?"
Now please bring both your hands towards me like this.
Bây giờ xin hãy đưa cả hai tay về phía Ta như thế này.
You will feel very relaxed. You can put on your glasses
Các con sẽ cảm thấy rất thư thái. Các con có thể đeo kính vào
You feel very relaxed.
Các con cảm thấy rất thư thái.
All those who have felt cool or hot breeze
Tất cả những ai đã cảm nhận được luồng gió mát hoặc nóng
on their finger tips or on their palms
trên đầu ngón tay hoặc trên lòng bàn tay
or out of their fontanel bone area, please raise both your hands.
hoặc thoát ra từ vùng xương thóp, xin hãy giơ cả hai tay lên.
That´s really Finland. May God bless you.
Đó thực sự là Phần Lan. Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Your saintly life has started.
Cuộc đời thánh thiện của các con đã bắt đầu.
Please care for it.
Xin hãy chăm sóc nó.
Respect it.
Tôn trọng nó.
You don´t have to pay for anything whatsoever.
Các con không phải trả tiền cho bất cứ điều gì.
Love yourself. Respect yourself.
Hãy yêu thương bản thân. Tôn trọng bản thân.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
May God bless you. Some people have suddenly changed, you know.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Một số người đã thay đổi đột ngột, các con biết đấy.
So be careful. It´s not mental. It is beyond mind.
Vì vậy, hãy cẩn thận. Nó không phải là tâm trí. Nó vượt trên tâm trí.
You don´t argue. If you start arguing, it will come down.
Các con đừng tranh luận. Nếu các con bắt đầu tranh luận, nó sẽ đi xuống.
Your attention has gone beyond mind.
Sự chú tâm của các con đã vượt lên trên tâm trí.
This is the actualization of baptism.
Đây là sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
Now you can baptize many people.
Bây giờ các con có thể làm lễ rửa tội cho nhiều người.
Only think humbly, you have to learn this.
Chỉ cần khiêm tốn nghĩ rằng, các con phải học điều này.
We have a very good leader in Finland.
Chúng ta có một nhà lãnh đạo rất tốt ở Phần Lan.
And you are welcome to know everything about it.
Và các con được chào đón để biết mọi thứ về nó.
And those who [UNCLEAR have to work] also shouldn´t worry.
Và những người [KHÔNG RÕ phải làm việc] cũng không nên lo lắng.
I don´t mind meeting them, also is time, I can meet them.
Ta không ngại gặp họ, cũng là lúc, Ta có thể gặp họ.
Anyone who wants to meet me,
Bất cứ ai muốn gặp Ta,
come along, all of you.
hãy đến đây, tất cả các con.
You are all welcome.
Tất cả các con đều được chào đón.